# MySQL命令的执行流程
1. MySQL引擎分析SQL命令的语法。
2. MySQL引擎将SQL命令编译成可以识别的命令。
3. MySQL引擎执行该可识别的命令，并返回结果。

# 存储过程
1. 存储过程是SQL语句和控制语句预编译的集合，以一个名称存储，并作为一个单元来处理。 
2. 存储过程存储在数据库内，可以由应用程序调用执行，允许用户声明变量，进行流程控制。
3. 存储过程可以接受输入类型的参数，也可以接收输出类型的参数，可以存在多个返回值。
4. 存储过程的效率比原始的SQL命令效率高，因为存储过程只有在第一次使用的时候才会进行语法分析和编译。以后客户端再调用，就会直接调用编译的结果。

# 存储过程的优点
1. 增强了SQL语句的功能和灵活性。（因为存储过程内可以进行流程控制，完成复杂的判断和运算）。
2. 实现较快的执行速度。（如果某一个操作包含大量SQL语句，这些语句每次执行都会被引擎执行语法分析、编译的过程，效率相对较低。存储过程是预编译的，客户端第一次调用存储过程的时候，引擎会进行语法分析、编译过程，然后把编译的结果存储到内存中，以后客户端再次调用该存储过程的时候，会直接从内存中执行，所以效率比较高。）
3. 减少了网络流量。（如果客户端，单独发送SQL语句让服务器执行，通过http协议，传输的SQL命令字符长度相对较大，如果把该操作存储为存储过程，客户端直接调用存储过程可以避免SQL语句的传输。）

# 创建存储过程
``` bash
CREATE
[DEFINER = {user | CURRENT_USER}] # 如果不指定 DEFINER 默认为当前登录用户
PROCEDURE sp_name ([proc_parameter [,...]])
[characteristic] routine_body

proc_parameter：
[IN | OUT | INOUT] param_name type
# IN 表示该参数在调用存储过程时指定
# OUT 表示该参数可以背存储过程改变，并且可以返回
# INOUT 表示该参数在调用存储过程时指定，并且可以被改变和返回
```

# 过程体组成
1. 由合法的SQL语句组成。
2. 是对记录的CURD，以及多表的连接。（不可能通过存储过程创建数据库或者数据表）
3. 如果是复合结构则使用BEGIN...END语句包裹。
4. 复合结构可以包含声明语句，循环语句，流程控制语句。（if、when、while循环）
5. 无法修改已创建的存储过程的过程体，只能删除该存储过程，并且重新创建。

# 创建不带参数的存储过程
``` bash
USE test; # 进入数据库

# 创建存储过程 sp1，获取当前MySQL版本
CREATE PROCEDURE sp1() SELECT VERSION();

# 调用存储过程
CALL sp1; # 因为 sp1 没有参数，所以调用该存储过程的时候可以不带小括号
CALL sp1(); # 5.5.37
```

# 创建带有IN类型参数的存储过程
``` bash
# 修改 MySQL 默认的分隔符
DELIMITER $$

# 根据id来删除记录
# 参数的名字不能和表中字段名相同
# 否则会把等号后面的参数当成是字段名成，记录会被全部删除掉
CREATE PROCEDURE removeUserById(IN p_id INT UNSIGNED)
BEGIN
  DELETE FROM users WHERE id = p_id;  
END
$$

# 还原 MySQL 默认的分隔符
DELIMITER ;

# 调用存储过程
CALL removeUserById(3);
```

# 创建带有 IN 和 OUT 类型参数的存储过程
``` bash
# 修改 MySQL 默认的分隔符
DELIMITER $$

# 根据id来删除记录，并且返回剩余的记录数
CREATE PROCEDURE removeUserAndReturn
(IN p_id INT UNSIGNED, OUT userNums INT UNSIGNED)
BEGIN
  DELETE FROM users WHERE id = p_id;  
  SELECT COUNT(id) FROM users INTO userNums;
END
$$

# 还原 MySQL 默认的分隔符
DELIMITER ;

# 调用存储过程
CALL removeUserAndReturn(27, @nums);
SELECT @nums; # 返回剩余的记录数

```

# 创建带多个 OUT 类型参数的存储过程
``` bash
# 修改 MySQL 默认的分隔符
DELIMITER $$

# 根据age字段来删除记录，第一个返回删除的记录数，第二个返回剩余的记录数
CREATE PROCEDURE removeUserByAgeAndReturnInfos
(
  IN p_age SMALLINT UNSIGNED, 
  OUT deleteUsers SMALLINT UNSIGNED,
  OUT userCounts SMALLINT UNSIGNED
)
BEGIN
  DELETE FROM users WHERE age = p_age;  
  SELECT ROW_COUNT() INTO deleteUsers; # 返回 插入、删除、更新 被影响到的记录数
  SELECT COUNT(id) FROM users INTO userCounts;
END
$$

# 还原 MySQL 默认的分隔符
DELIMITER ;

# 调用存储过程
CALL removeUserByAgeAndReturnInfos(20, @a, @b);
SELECT @a, @b; # 返回删除的记录数 & 剩余的记录数

```

# 删除存储过程
``` bash
DROP PROCEDURE [IF EXISTS] removeUserById;
```

# 存储过程与自定义函数的区别
1. 存储过程实现的功能要复杂一些，经常对表做操作，函数一般不对表做操作，而是对字段做操作
2. 存储过程可以返回多个值，函数只能有一个返回值
3. 存储过程一般都是独立来执行，而函数可以作为其他SQL语句的一部分出现
``` bash
```