# 查看数据表的创建命令
``` bash
SHOW CREATE TABLE table_name
# 可以看到 ENGINE = InnoDB
# 即当前数据库的存储引擎是 InnoDB
```

# 存储引擎
1. MySQL可以将数据以不同的技术，存储在文件（内存）中，这种技术就叫做存储引擎。
2. 每一种从存储引擎都使用了不同的存储机制、索引技巧、藕锁定水平，最终提供了不同的功能。

# 并发控制
1. 当多个连接同时对记录进行修改时，保证数据的一致性、完整性的技术，叫做并发控制。
2. 在处理并发读、并发写时，数据库会使用一套锁机制来解决并发的问题。
3. 锁分为：共享锁（读锁）、排他锁（写锁）。
4. 在某一个资源上的的读锁是共享的，互不阻塞，在同一时间内多个用户可以读取同一个资源，读取过程中数据不会发生变化。
5. 同一个资源，在任何时候只能有一个用户进行写操作，当进行写锁时，会阻塞其他读锁、写锁。

# 锁的粒度
1. 锁会增加系统开销，通过锁策略，在系统开销与数据安全之间寻求一种平衡。
2. MySQL的锁策略分为：表锁、行锁。
3. 表锁是一种开销最小的锁策略，当用户对数据表操作时，用户获得了写锁的权限，写锁会禁止其他用户的读写操作。
4. 行锁是一种开销最大的锁策略，也是支持最大并发操作的锁策略

# 事务处理
1. 事务是数据库区别于文件系统的重要特征之一， 作用是保证数据库的完整性
2. 事务的特征：原子性、一致性、隔离性、持久性（ACID）。

# 外键
外键是保证数据一致性的策略。

# 索引
1. 索引是对数据表中的一列，或多列的值进行排序的一种结构。
2. 使用索引能够快速的访问数据表中的特定信息，索引是进行记录快速定位的一种方法。

# MySQL 支持的存储引擎
1. MyISAM
2. InnoDB
3. Memory
4. CSV
5. Archive
<table>
  <tr>
    <th>特点</th><th>MyISAM</th><th>InnoDB</th><th>Memory</th><th>CSV</th><th>Archive</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>存储限制</td>
    <td>256TB</td>
    <td>64TB</td></td><td></td><td></td><td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>事务安全</td>
    <td>不支持</td>
    <td>支持</td></td><td></td><td></td><td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>支持索引</td>
    <td>支持</td>
    <td>支持</td></td><td></td><td>不支持</td><td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>锁粒度</td>
    <td>表锁</td>
    <td>行锁</td></td><td></td><td></td><td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>数据压缩</td>
    <td>支持</td>
    <td>不支持</td></td><td></td><td></td><td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>外键支持</td>
    <td>不支持</td>
    <td>支持</td><td></td><td></td><td></td><td></td>
  </tr>
</table>

# 修改存储引擎的方法
``` bash

# 通过修改MySQL配置文件实现
default-storage-engine: engine

# 创建数据表时指定存储引擎
CREATE TABLE table_name (
  ...
  ...
) ENGINE = engine;

# 通过修改数据表实现
ALTER TABLE table_name ENGINE [=] engine_name;

# 例如
CREATE TABLE tb1 ( id VARCHAR(10) ) ENGINE = MyISAM;
SHOW CREATE TABLE tb1;
ALTER TABLE tb1 ENGINE = InnoDB;
SHOW CREATE TABLE tb1;
```

# 存储引擎
1. MyISAM：存储限制可达256TB，支持索引，表级锁定，数据压缩。
2. InnoDB：存储限制为64TB，支持事务、索引，行级锁定。