# ECMAScript 和 JavaScript 的关系
1. JavaScript 的创造者 Netscape 公司，决定将 JavaScript 提交给标准化组织 ECMA，希望这种语言能够成为国际标准。次年，ECMA 发布 262 号标准文件（ECMA-262）的第一版，规定了浏览器脚本语言的标准，并将这种语言称为 ECMAScript，这个版本就是 1.0 版。
2. 该标准从一开始就是针对 JavaScript 语言制定的，但是之所以不叫 JavaScript，有两个原因。一是商标，Java 是 Sun 公司的商标，根据授权协议，只有 Netscape 公司可以合法地使用 JavaScript 这个名字，且 JavaScript 本身也已经被 Netscape 公司注册为商标。二是想体现这门语言的制定者是 ECMA，不是 Netscape，这样有利于保证这门语言的开放性和中立性。
3. ECMAScript 和 JavaScript 的关系是，前者是后者的规格，后者是前者的一种实现（另外的 ECMAScript 方言还有 Jscript 和 ActionScript）

# ES6 与 ECMAScript 2015 的关系
> 标准委员会决定，标准在每年的 6 月份正式发布一次，作为当年的正式版本。接下来的时间，就在这个版本的基础上做改动，直到下一年的 6 月份，草案就自然变成了新一年的版本。这样一来，就不需要以前的版本号了，只要用年份标记就可以了。
1. ES6 的第一个版本，在 2015 年 6 月发布了，正式名称就是《ECMAScript 2015 标准》（简称 ES2015）
2. 2016 年 6 月，小幅修订的《ECMAScript 2016 标准》（简称 ES2016）如期发布，这个版本可以看作是 ES6.1 版，因为两者的差异非常小（只新增了数组实例的includes方法和指数运算符），基本上是同一个标准。
3. 根据计划，2017 年 6 月发布 ES2017 标准。
4. ES6 是一个泛指，含义是 2011 年，ECMAScript 5.1 版以后的 JavaScript 的下一代标准，涵盖了 ES2015、ES2016、ES2017 等等。
5. 而 ES2015、ES2016、ES2017 则是正式名称，特指该年发布的正式版本的语言标准。

# 语法提案的批准流程
任何人都可以向标准委员会（又称 TC39 委员会）提案，要求修改语言标准。
一种新的语法从提案到变成正式标准，需要经历五个阶段。每个阶段的变动都需要由 TC39 委员会批准。
一个提案只要能进入 Stage 2，就差不多肯定会包括在以后的正式标准里面。
- Stage 0 - Strawman（展示阶段）
- Stage 1 - Proposal（征求意见阶段）
- Stage 2 - Draft（草案阶段）
- Stage 3 - Candidate（候选人阶段）
- Stage 4 - Finished（定案阶段）  

# ECMAScript 的历史
> ES6 从开始制定到最后发布，整整用了 15 年
1. ECMAScript 1.0 是 1997 年发布的
2. ECMAScript 2.0（1998 年 6 月）
3. ECMAScript 3.0（1999 年 12 月）。3.0 版是一个巨大的成功，在业界得到广泛支持，成为通行标准，奠定了 JavaScript 语言的基本语法，以后的版本完全继承。直到今天，初学者一开始学习 JavaScript，其实就是在学 3.0 版的语法。
4. 2000 年，ECMAScript 4.0 开始酝酿。这个版本最后没有通过，但是它的大部分内容被 ES6 继承了。因此，ES6 制定的起点其实是 2000 年。
为什么 ES4 没有通过呢？因为这个版本太激进了，对 ES3 做了彻底升级，导致标准委员会的一些成员不愿意接受。
ECMA 的第 39 号技术专家委员会（Technical Committee 39，简称 TC39）负责制订 ECMAScript 标准，
成员包括 Microsoft、Mozilla、Google 等大公司。
5. 2007 年 10 月，ECMAScript 4.0 版草案发布
6. 2008 年 7 月，由于对于下一个版本应该包括哪些功能，各方分歧太大，争论过于激烈，ECMA 开会决定，
中止 ECMAScript 4.0 的开发，将其中涉及现有功能改善的一小部分，
发布为 ECMAScript 3.1，而将其他激进的设想扩大范围，放入以后的版本，由于会议的气氛，
该版本的项目代号起名为 Harmony（和谐）。会后不久，ECMAScript 3.1 就改名为 ECMAScript 5。
7. 2009 年 12 月，ECMAScript 5.0 版正式发布。
8. 2011 年 6 月，ECMAscript 5.1 版发布，并且成为 ISO 国际标准（ISO/IEC 16262:2011）。
9. 2013 年 3 月，ECMAScript 6 草案冻结，不再添加新功能。新的功能设想将被放到 ECMAScript 7。
10. 2013 年 12 月，ECMAScript 6 草案发布。然后是 12 个月的讨论期，听取各方反馈。
11. 2015 年 6 月，ECMAScript 6 正式通过，成为国际标准。从 2000 年算起，这时已经过去了 15 年。

# 部署进度
1. 各大浏览器的最新版本，对 ES6 的支持度已经越来越高，超过 90%的 ES6 语法特性都实现了。
2. Node 是 JavaScript 的服务器运行环境（runtime）。它对 ES6 的支持度更高。
除了那些默认打开的功能，还有一些语法功能已经实现了，但是默认没有打开。
使用下面的命令，可以查看 Node 已经实现的 ES6 特性。
``` bash
$ node --v8-options | grep harmony
```

# Babel 转码器
1. Babel 是一个广泛使用的 ES6 转码器，可以将 ES6 代码转为 ES5 代码，从而在现有环境执行。
这意味着，你可以用 ES6 的方式编写程序，又不用担心现有环境是否支持。
``` bash
// 转码前
input.map(item => item + 1);

// 转码后
input.map(function (item) {
    return item + 1;
});
// 上面的原始代码用了箭头函数，Babel 将其转为普通函数，
// 就能在不支持箭头函数的 JavaScript 环境执行了。
```
2. Babel 的配置文件是.babelrc，存放在项目的根目录下。使用 Babel 的第一步，就是配置这个文件。
``` bash
// 该文件用来设置转码规则和插件，基本格式如下。
{
    "presets": [],
    "plugins": []
}

// presets字段设定转码规则，官方提供以下的规则集，你可以根据需要安装
# 最新转码规则
$ npm install --save-dev babel-preset-latest
# react 转码规则
$ npm install --save-dev babel-preset-react
# 不同阶段语法提案的转码规则（共有4个阶段），选装一个
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-0
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-1
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-2
$ npm install --save-dev babel-preset-stage-3

// 然后，将这些规则加入.babelrc。
{
    "presets": [
        "latest",
        "react",
        "stage-2"
    ],
    "plugins": []
}
```

# 命令行转码babel-cli
1. 安装命令 `$ npm install --save-dev babel-cli`。
2. 基本用法如下:
``` bash
// 转码结果输出到标准输出
$ babel example.js

// 转码结果写入一个文件
# --out-file 或 -o 参数指定输出文件
$ babel example.js --out-file compiled.js
# 或者
$ babel example.js -o compiled.js

// 整个目录转码
# --out-dir 或 -d 参数指定输出目录
$ babel src --out-dir lib
# 或者
$ babel src -d lib

// -s 参数生成source map文件
$ babel src -d lib -s
```
3. babel-node 是 babel-cli 工具自带一个命令，提供一个支持 ES6 的 REPL 环境。
它支持 Node 的 REPL 环境的所有功能，而且可以直接运行 ES6 代码，不用做转码处理。
``` bash
// 执行babel-node就进入 REPL 环境。
$ babel-node
> (x => x * 2)(1)
2

// 直接运行脚本文件es6.js
$ babel-node es6.js
2
```
# babel-register模块改写require命令，为它加上一个钩子。
> 每当使用require加载.js、.jsx、.es和.es6后缀名的文件，就会先用 Babel 进行转码。
> babel-register只会对require命令加载的文件转码，而不会对当前文件转码。另外，由于它是实时转码，所以只适合在开发环境使用。

1. 安裝 `$ npm install --save-dev babel-register`
2. 使用时，必须首先加载babel-register。
``` bash
require("babel-register");
require("./index.js");
```

# babel-core模块：调用 Babel 的 API 对某些代码进行转码
1. 安装 `$ npm install babel-core --save`
2. 在项目中调用babel-core。
``` bash 
var babel = require('babel-core');

// 字符串转码
babel.transform('code();', options);
// => { code, map, ast }

// 文件转码（异步）
babel.transformFile('filename.js', options, function(err, result) {
    result; // => { code, map, ast }
});

// 文件转码（同步）
babel.transformFileSync('filename.js', options);
// => { code, map, ast }

// Babel AST转码
babel.transformFromAst(ast, code, options);
// => { code, map, ast }

var es6Code = 'let x = n => n + 1';
var es5Code = require('babel-core')
  .transform(es6Code, {
    presets: ['latest']
  })
  .code;
// '"use strict";\n\nvar x = function x(n) {\n  return n + 1;\n};'
```

# babel-polyfill
> Babel 默认只转换新的 JavaScript 句法（syntax），而不转换新的 API，比如Iterator、Generator、Set、Maps、Proxy、Reflect、Symbol、Promise等全局对象，以及一些定义在全局对象上的方法（比如Object.assign）都不会转码。
举例来说，ES6 在Array对象上新增了Array.from方法。Babel 就不会转码这个方法。如果想让这个方法运行，必须使用babel-polyfill，为当前环境提供一个垫片。
1. 安装命令: `$ npm install --save babel-polyfill`
2. 使用：
``` bash
// 在脚本头部，加入如下一行代码。
import 'babel-polyfill';
// 或者
require('babel-polyfill');

// Babel 默认不转码的 API 非常多，详细清单可以查看babel-plugin-transform-runtime模块的definitions.js文件。
```