``` bash

|-- 我要买

 |-- 购物

 |-- 社交

 |-- 我的

|-- 我要卖

 |-- 正在卖的

 |-- 卖出去的

 |-- 我的

|-- 其他

 |-- 使用帮助

 |-- 分享页面

 |-- 问题反馈

 |-- 我是销售员

 |-- 我是管理员
```

// ------------------------------给买家提供的-------------------------------

散卖:
---水果拼盘、沙拉---提供样本---本地配送（地区划分）
---水果散卖---选包装：提供样本---物流配送、本地配送

// ------------------------------

精品：---送礼--本地配送（地区划分）
---鲜花---提供样本选择、卡片、备注
---水果---提供样本选择、卡片、备注
---混搭---提供样本选择、卡片、备注---水果、鲜花、巧克力

// ----------------------------------

特殊物品：---物流配送、本地配送
---天价物品：特殊水果、特殊鲜花、包装

// -----------------------------------

卖家提供的服务:---本地配送（地区划分）---交押金--- 水果、鲜花、牛奶、巧克力、花生、小吃等
---每日送：
---拼团送：

买家自定义服务: （拼团）

// ----------------------------------给卖家提供的---------------------------

店铺商品库，提供批发标签





// -----------------------------------界面---------------------------------
首页（包含首页推荐、分类）
// 分类?
服务
消息
购物车
我的



我的----
订单 -- 代付款 -- 代发货 --待收货 -- 待评价 -- 退款售后
地址管理
收藏 关注 足迹
头像、名称、密码、退出登录
新人优惠券、优惠券
投诉店铺、吐槽买家


# 模式
1. 销售产品--自己的产品
2. 佣金赚钱--帮别人销售产品或者服务提取分成的赚钱模式
3. 付费推荐--首页推荐


租用网络空间
广告
买卖交易
会员制度
卖产品、卖服务、卖广告。
然后说卖广告，就是做个网站。尽量吸引更多的流量进来。然后找一个正规的广告联盟投放广告，靠广告赚钱。一般来说，按照付款周期来分，广告联盟有3种，一种是月付，一种是周付，一种是日付。月付的联盟有百度，谷歌等。缺点就是太难等了，为了那点广告费往往等到花儿都谢了。周付正规的联盟有太极圈广告联盟、九赢广告联盟等。还有些日付的，日付的一般都是些小联盟，所以我还是推荐做周付的联盟。收款会比较及时。

# 模式
1. 依靠各种联盟广告。百度，谷歌，360，搜狗等等各种平台，当然里面也有一些坑，比如恶意封你账号，扣下你的广告费，或者不按时结算，在或者扣量，这些都是小模童鞋遇到过的。不过还是要相信总体网络环境是公平的，毕竟你在用别人家的平台。思路是好的，不过前提是你网站有访问量，产生点击，不同行业的关键词价格也不同。有的行业点击一次达到50块，有的点击只有一毛钱，区别也是非常大的。这个也因行业不同而不同，所有有的站长就偏向做关键词价格高的网站。这个也可以供您参考。
2. 做淘宝客，或者京东等购物平台，也就是依靠自己的网站挂淘宝或者京东的广告，淘宝的不同其他平台，它是按照成交量计算的。点击是不计费的。有的网站变现能力比较强。有的只有点击没成交量，这些都和你网站有关系。
3. 做渠道广告。比较小模童鞋做的网站是网站模板方面的，就有一些建站公司，空间服务器，网络培训公司等等一些想依靠这个关键词扩展产品的公司在上面做广告。在比如小模童鞋之前帮客户做了个保健品加盟的网站，2年时间权重已达到5了。就有一些保健品公司在他网站投放广告，用不了几年时间，在网站上投入的成本就可以收回来。这个小模童鞋也是非常羡慕，他是怎么做到呢？小模童鞋的网站运营了4年多也才2，一直停滞不前了
4. 以上3点是最常见网站盈利的摸索，当然还有一些其他途径，一些比较灰色的做法小模童鞋也不懂。还是规规矩矩的做网站。

# 运营网站靠什么赚钱?简析网站运营盈利的17种模式

## 1、广告位赚钱
出售网站的广告位，算是最原始，也最常见的盈利模式了。几乎所有的门户网站一开始都是出售广告位的盈利模式，即使是现在，像新浪、搜狐、网易等网站的广告收入也还是占非常大的比重。广告位的形式主要包括图片广告、文字广告、视频广告、动画广告和弹出广告等。广告的来源可以是直接客户投放的广告，也可以是广告联盟的广告以及像百度联盟和google adsense等的广告代码。这些广告有的是按效果付费(包括cps和cpa)，有的是按展示收费(CPM)，有的是按点击收费(CPC)，还有的是包月广告。

## 2、销售产品
这应该是现在互联网时代的主流模式了，电子商务技术的发展和人们对互联网的深入了解和普及，越来越多的人倾向与在网上购买东西，也造就了许多靠网上销售产品的富翁牛人。网上销售产品的主要方式包括自己建设网络商城网站销售产品、在第三方平台上建立店铺销售产品(如开淘宝店等方式)以及做单页面销售的方式。这种方式应该是现在网络赚钱的主流，也是企业销售产品的新模式。

## 3、做网络游戏赚钱
游戏赚钱是大家比较熟悉的了，陈天桥的盛大网络赚了国内网络游戏的第一桶金，也成就了陈老板的亿万身家。现在的游戏主流包括网页游戏和网络游戏，主要靠出售点卡和出售游戏装备赚取游戏玩家的钱。

## 4、佣金赚钱
这里所说的佣金赚钱是指帮别人销售产品或者服务提取分成的赚钱模式。目前最流行的就是淘宝客赚钱以及返佣站赚钱模式。这也可以说是一种变向的销售产品的盈利模式。

## 5、销售服务赚钱
网络销售服务赚钱主要包括给别人提供在线咨询、网站制作等方面的服务的赚钱方法。

## 6、网络中介赚钱
中介服务赚钱主要是网站方作为第三方保证平台促进双方交易并收取手续费或者其他增值服务的盈利模式。这种模式最典型的就是第三方支付平台(支付宝等)、admin5中介服务、互刷平台、猪八戒威客网等。做网络中介赚钱就是用第三方信誉促进网上交易，盈利也是非常惊人的。

## 7、网上培训赚钱
网上培训也是现在网络上非常流行的一种赚钱模式，培训内容包括网站建设、网上赚钱、计算机技术、口才、创业等方面的在线培训和线下培训。
   
## 8、VIP差异化服务赚钱
VIP差异化服务赚钱简单点说就是现在许多论坛提供的VIP会员服务赚钱模式。VIP会员通过充值缴费可以查看普通会员无法查看的资源。

## 9、下载视听赚钱
很多下载站、电影站和音乐站也是通过会员的方式运营的，只有会员才有资格下载或者观看相关资源，而且下载或者观看是按点数或者积分计费的。会员需要通过充值或者上传资源来增加自己的积分或者点数。

## 10、收费邮箱赚钱
收费邮箱赚钱的方法主要体现在门户网站上面，像新浪和网易邮箱都提供VIP邮箱服务，其实也可以归结为VIP会员差异化服务赚钱里面。这种模式对一般的网站来说做好是比较困难的。

## 11、出售虚拟物品赚钱
出售虚拟物品赚钱主要是在线销售游戏点卡、充值、缴费、出售虚拟主机、域名、游戏装备等赚钱方式。

## 12、付费推荐赚钱
付费推荐赚钱最典型的例子就是百度和google等搜索引擎的“竞价排名”服务，价格越高的关键字就越能排在首位。这也是搜索引擎盈利的主要来源。当然还有其他一些付费推荐赚钱方式，如论坛置顶，甚至许多行业性门户网站都有这种赚钱模式。

## 13、SP赚钱
SP赚钱主要是通过网站引导客下载彩铃、铃声，在线制作发送彩信、手机短信定制等方式赚取服务费或提成。这种赚钱方式在前2年比较盛行，最近发展不是很好，但依然是一种高盈利赚钱的方式。

## 14、广告联盟赚钱
我们可以发现在网上的广告联盟多如牛毛，说明广告联盟也是非常赚钱的。国内知名的广告联盟包括黑马、成果等，我们就不说了，他们的广告种类很多，几乎涵盖了所有的广告模式。做广告联盟主要是靠赚取广告投放差价和扣量赚钱，这里面的利润也是非常可观的。

## 15、出售友情链接赚钱
出售友情链接赚钱已经风气快2年了，很多靠专做友情链接月赚上万的，并且还有专门做友情链接的公司，一个PR4-6的网站友情链接价格更是高达数百元每月。因此不管是自己做站提高自己网站的pr值还是做友情链接中介都是非常赚钱的。

## 16、出售IP流量赚钱
出售IP流量赚钱现在有专门的流量联盟，一般的价格在2.9元/1000IP,这个利润也是非常高的，主要是卖给那些想刷网站IP流量的网站。网站自己有流量同样也可以卖给流量联盟赚钱。记得2年前流量是非常赚钱的，很多人购买流量挂马盗取帐号、安装插件等非常流行，最近这种方式很少了。

## 17、企业信息化服务赚钱
企业信息化服务赚钱主要包括为企业提供招聘、在线客服、信息发布、投票调查等方面的服务收取企业的服务费。   
















